# Unit 2 Классы и объекты

## Цели
Понять общие принципы ООП и их реализацию в Java
### ООП
Материалы
* [принципы ООП на javarush](https://javarush.ru/groups/posts/1880--principih-oop)

Или

* [принципы ООП 1 хабр](https://habr.com/ru/post/87119/)
* [принципы ООП 2 хабр](https://habr.com/en/post/87205/)


### ООП. Класс
**Материалы: Хорстманн стр. 73-91 и 145-152.**

* Классы - что это такое?
* Правила именования.
* Объекты - что это такое?
* Конструкторы что такое?
* Как вызвать конструктор родительского объекта?
* Что такое инкапсуляция?
* Что такое полиморфизм?
* Что такое статические методы?
* Наследование. Что это?
* (Основные типы связей между объектами класса (является IS - A\ содержит HAS - A)
* Что лучше композиция или наследование?
* Какое в Java наследование? Одиночное или множественное?
* Что такое абстрактные классы?
* Модификаторы доступа классов
* Вложенные классы


### ООП. Методы
Что такое методы. Правила именования.
Заголовок метода - сигнатура.
Тело метода
Абстрактные методы (методы без без тела)
Наследуют ли дочерние классы методы родительских?
Переопределение методов - как работает
Перегрузка методов - как работает
Зачем нужно @Override
Модификаторы доступа методов

### Класс Object
Его основные методы: toString, hashCode, equals
**Хорстманн стр. 153-159**

### ООП. Интерфейсы
* Что такое интерфейс.
* Правила именования.
* Как определить интерфейс?
* Что класс может делать с интерфейсом?
* Может ли класс имплементировать несколько интерфейсов?
* Может ли интерфейс наследовать другой интерфейс? Один? Несколько?
* Модификаторы доступа для интерфейсов.
* Какие используются по умолчанию для методов
* Какие используются по умолчанию для полей интерфейса

**Материалы: Хорстман 112-117**

### Пакеты 
* Зачем нужны пакеты?
* Как подключить пакет с нужными классами
* Как импортировать статический метод из другого пакета.
* Правила именования пакетов. (реверсивная доменная запись)
* Какие модификаторы доступа есть для пакетов?
* А сколько уровней доступа в java есть для пакетов?
* Путь к классу 

**Материалы: Хорстман 92-97.**

### Classpath и jar

* Что такое classpath? Зачем он нужен?
* Соответствие пакетов и директорий
* Компиляция нескольких классов

[статья о classpath часть 1](http://pr0java.blogspot.com/2015/04/classpath-java.html)
[статья о classpath часть 2](http://pr0java.blogspot.com/2015/04/classpath-java-2.html)


**Материалы для изучения: Хорнстман 73- 103, 142- 152**
